## DA


Требуется написать классификатор текст-не текст. В качестве примеров текстовых объектов можно брать любые горизонтальные слова (или связные области) с картинок из каталога Text.  В качестве примеров нетекстовых объектов можно брать любые слова (или связные области) с картинок из каталога NonText.

Выделенные с изображений с помощью некоторого алгоритма объекты записаны в xml файл рядом с изображением (тег WordFragment). Вместе с объектом хранятся основные растровые признаки , предполагаемые к использованию (ВlackCount, WhiteHolesCount, HorzStrokesCount, VertStrokesCount и MaxHorzStrokeLength), остальные параметры из этого тега (вроде TextQuality) использовать нельзя. В xml также содержится информация о прямоугольнике с исходного изображения.

В качете признаков классификатора использовать разнообразные комбинации из растровых свойств. Желательно, чтобы признаки не зависели от разрешения - были безразмерными. Можно использовать разрешение изображения (НЕ в качестве отдельного признака).

             precision    recall  f1-score   support

       text       0.88      0.96      0.92      5972
   non-text       0.97      0.91      0.94      8221

avg / total       0.93      0.93      0.93     14193

Как можно заметить из classification_report на текстах мы меньше ошибаемся, чем не на текстах. Так как recall у текстов больше. (То есть мы скорее скажем, что это non-text, чем ошибемся что это text) В моделе использовался xgboost параметры изначально были max_depth = 5, но было видно что классификатор был слишком прост так как на ROC кривой train и test вел себя идентично. При увеличении max_depth до 20 ситауция изменилась и увеличился score. Обучение происходило на всех данных, которые были доступны.
